=Kebenaran=
=Episode 19=
Luka fatalnya adalah
tusukan pada tengkorak
menggunakan alat tajam.
Berdasarkan bentuk dan jaraknya,
sesuai dengan ciri khas belati.
Selain itu, dilihat dari sudut lukanya,
ada perbedaan tinggi
antara pelaku dan korban
saat pelaku melakukan kejahatan.
Ada banyak tanda berbentuk titik
di bagian atas kepala,
diduga disebabkan oleh pukulan berulang
dengan tenaga yang kurang besar.
Kalau korban adalah Ding Youcai,
mungkinkah pelakunya adalah
perampok mobil?
Di antara baju-baju di lokasi kejadian
memang tidak ada
barang-barang seperti uang tunai
dan ponsel.
Mungkin tersangka adalah
penumpang taksi.
Dia membunuh untuk mencuri uang
dan mobil,
lalu, mencari tempat
untuk mengubur mayatnya?
Mobil Ding Youcai adalah
milik perusahaan.
Setelah berhenti kerja, dia sudah
mengembalikan mobilnya pada perusahaan.
Wang Tong, Liu Yang, kalian berdua
cari rekan kerja Ding Youcai.
Ye, kau ikut aku ke tempat tinggalnya
yang terdaftar lagi.
- Baik.
- Ayo.
Ada apa, Guru?
Apakah ada masalah?
Aku ingat kau pernah bilang
temanmu bisa mendapatkan obat baru
untuk penyakit Alzheimer
dari luar negeri.
Berikan rekam medis ayahmu padaku.
Kalau merepotkan, lupakan saja.
Memang merepotkan.
Ingatlah untuk beri aku rekam medisnya.
Baik.
Terima kasih.
Orang di foto ini jelas sekali
si Botak Tiga.
Tidak salah lagi.
Ding Youcai, julukannya si Botak Tiga.
Rambutnya sudah sedikit sejak muda.
Apa yang terjadi padanya?
Desa kami sudah bertahun-tahun
tidak mendengar kabar tentangnya.
Kalau begitu, tolong Anda
beri tahu kami secara detail
tentang Ding Youcai.
Baik.
Ding Youcai ini…
Aku tuangkan air untukmu.
Dia sangat malas dan suka bermain kartu.
Desa kami sudah digusur sejak lama.
Keluarganya juga memiliki
dua gedung kecil,
tetapi dihilangkan olehnya
karena berjudi.
Dia adalah putra tunggal di keluarganya.
Kedua orang tuanya bekerja keras
agar dia bisa menikah,
tetapi Ding Botak masih malas.
Sudah menikah, masih terus berpikir
untuk pergi bersenang-senang.
Hubungannya dengan istrinya
juga tidak baik dan sering berkelahi.
Terima kasih.
Mereka pernah bertengkar hebat
beberapa kali
sampai masuk ke kantor polisi.
Ding Youcai melakukan KDRT?
Bukan, sebaliknya,
istri Ding Youcai garang.
Tubuhnya tinggi dan kekar.
Dia sangat galak.
Biasanya Ding Youcai kalah
saat berkelahi dengannya.
Menurutku, mereka benar-benar cocok.
Namun, setelah lama,
mereka juga berhenti.
Ini…
Selain masalah ini, istrinya cukup baik.
Dia melahirkan anak laki-laki
untuk Ding Youcai
dan mengurus pemakaman
kedua orang tuanya.
Ding Youcai punya anak laki-laki?
Iya.
Siapa namanya?
Apakah istri dan putra Ding Youcai
tidak berada
di kartu keluarga yang sama dengannya?
Istri Ding Youcai berasal
dari kota sebelah.
Sepertinya marganya Yu.
Kartu keluarganya terdaftar
di tingkat kota.
Jadi, anak mereka mengikuti ibunya
agar bisa lebih mudah
masuk sekolah bagus di kabupaten.
Sekarang disebut distrik.
Tadinya ini bagus untuk anak mereka,
tetapi Ding Youcai tidak senang.
Dia merasa malu kalau anaknya
ikut dengan ibunya.
Karena masalah ini,
mereka bertengkar berkali-kali.
Namun, dia tidak bisa
mengalahkan istrinya.
Begitu marah, dia pergi bekerja.
Kapan ini terjadi?
Sudah sekitar 20 tahun yang lalu.
Putranya, Ding Yu, seumuran
dengan putri bungsuku.
Mereka berusia 25 tahun.
Dia bekerja di mana?
Aku benar-benar tidak tahu tentang ini.
Kalau begitu, apakah Ding Youcai
pernah kembali ke desa?
Iya, dia sering kembali.
Dia tidak mau melakukan pekerjaan berat
dan sering mengeluh tentang banyak hal.
Dia tidak bisa bertahan lama
dalam pekerjaan apa pun.
Istrinya merasa
tidak bisa mengharapkannya,
jadi, dia sendiri
mencari pekerjaan di kota
dan membawa anak mereka ke kota juga.
Apakah kita masih bisa
menghubungi istri Ding Youcai?
Aku tidak punya kemampuan seperti itu.
Dia sudah terbakar menjadi abu.
Istri Ding Youcai mati karena kanker.
Saat itu, Ding Yu masih SMP,
sekitar 12 atau 13 tahun yang lalu.
Apa pekerjaan Ding Yu itu sekarang?
Aku benar-benar tidak tahu.
Ada yang bilang Ding Youcai
membawa anaknya pergi,
juga ada yang bilang
Ding Youcai memberi anaknya
sedikit uang,
kemudian tidak memedulikannya lagi.
Namun, setelah itu aku pernah
melihatnya satu kali.
Bagus!
Terima kasih.
Ayo, terima kasih.
Ayo.
Maaf kalau pelayanannya kurang.
Makan dan minumlah sepuasnya.
Makanlah sepuasnya.
Baik.
Duduklah.
Makan dan minumlah sepuasnya.
Ding Youcai menikah lagi?
Sekitar 10 atau sembilan tahun lalu,
Ding Youcai
membawa seorang wanita ke desa
dan mengadakan pesta.
Dia juga tidak memintaku
membuatkan bukti pernikahan,
tidak tahu apakah mereka
sudah membuat surat nikah.
Lalu?
Setelah itu, dia membawa Ding Yu pergi.
Nilai Ding Yu di sekolah jelek,
dia tidak diterima di SMA.
Mungkin dia pergi mencari uang
bersama ayahnya.
Di mana wanita yang Ding Youcai bawa
untuk mengadakan pesta sekarang?
Uhh…
Wanita itu terlihat cukup muda
dan jarang bicara.
Kelihatannya tidak jauh lebih tua
dari Ding Yu.
Saat itu, mungkin dia
sempat bilang siapa namanya,
tetapi sudah terlalu lama,
aku sudah lupa.
Terima kasih.
Sama-sama.
Kalau ada sesuatu,
kami akan mengunjungi Anda lagi.
- Baik, aku sambut kapan saja.
- Sampai jumpa.
Baik.
Ini kami bawa pergi.
Sampai jumpa.
Hati-hati di jalan.
Kembalilah.
Terima kasih.
- Hati-hati di jalan.
- Baik.
Halo.
Ye Qian, kami menemukan hal baru.
Tunggu sebentar.
Katakanlah.
Dalam sampel tanah ini
ada bekas kertas aluminium yang hangus.
Seharusnya itu dari uang kertas
yang digunakan untuk pemakaman.
Si pelaku membunuh orang,
lalu, membakar uang kertas untuk korban?
Entahlah.
Mungkin dia melakukannya
agar bisa tenang.
Baik.
Aku tutup dahulu teleponnya.
Guru, informasi tentang Ding Youcai
yang diketahui saat ini
masih terlalu sedikit.
Menurutku, kita harus mulai
dari Ding Yu.
Seharusnya Ding Yu terdaftar di kota
bersama ibunya.
Nanti aku selidiki identitasnya.
Kau sudah sepenuhnya mengecualikan
perampokan dan pembunuhan.
Menurutku, pelakunya adalah
orang yang mengenal korban.
Orang desa mementingkan kembali
ke kampung halaman setelah mati,
jadi, saat pelaku mengubur mayat,
dia berusaha memilih
tempat yang dekat
dengan kampung halaman Ding Youcai.
Dia membakar uang kertas
saat mengubur mayat,
berarti dia merasa bersalah.
Adapun cakram padat itu,
menurutku juga sengaja
diletakkan di sana.
Namun, saat ini aku belum
terpikirkan alasannya.
(Polisi)
Silakan bawa barang-barang Anda.
- Baik.
- Hati-hati terhadap mobil.
Di sini.
- Sayang.
- Di sini.
Pelan-pelan.
Di sini.
Xixi.
Ayo, di sini.
Di sini.
(TK Jiabao Yunxi)
Apa yang kau pelajari hari ini?
Kau tidak ingat?
Apakah kau bermalas-malasan di kelas?
- Tidak.
- Benarkah?
Iya.
Apa yang kau sukai?
Kau suka balon?
Pakai zirah dan segera berangkat.
Perhatikan kakimu.
Sayang,
tidak aman kalau bermain balon
saat mobil berjalan.
Ayah bantu kau ikat di sini dahulu,
kau mainkan setelah
sampai di rumah, oke?
Apakah ini menyenangkan?
Iya.
Halo.
- Kau Fang Qihang, 'kan?
- Benar.
Kami polisi.
(Perjalanan Longxi)
Kami mau menanyakan sesuatu padamu.
Perlihatkan KTP-mu dahulu padaku.
Baik.
Apakah kau pemilik
agensi perjalanan ini?
Iya.
Lihat, izin usahaku
digantung di dinding.
Aku adalah warga negara yang taat hukum.
Aku benar-benar tidak melakukan
kejahatan apa pun.
Kalau begitu, mengapa aku dengar
kau membuka agensi perjodohan?
Itu bahkan perjodohan lintas batas.
Cukup modis.
Bukan.
Aku sudah hampir 10 tahun
tidak melanjutkan
perjodohan lintas batas itu.
Sungguh.
Kalian berdua, ayo,
mengobrol sambil duduk saja.
Ayo.
Ini.
Terima kasih.
Apakah kau mengenal Ding Youcai?
Iya.
Ada apa?
Dia melakukan kesalahan apa?
Pak Polisi, aku tidak tahu
dia melakukan kesalahan apa, benar-benar
tidak ada hubungannya denganku.
Kami sudah bertahun-tahun tidak bertemu,
bahkan tidak pernah bertelepon.
Namun, aku dengar
kalian berdua cukup dekat.
Dahulu kami menjadi sopir taksi bersama
dan sering nongkrong bersama.
Saat ada waktu luang, kami juga
bermain kartu bersama.
Setelah lama, kami jadi dekat.
Namun, ini sudah terjadi
hampir 10 tahun yang lalu.
Fang, kau tidak pergi menarik penumpang?
- Aku baru saja kembali.
- Baik.
Sembilan titik.
Sembilan titik, menang.
- Mengapa kau menang lagi? Ini.
- Tujuh pasang.
Ayo.
- Ding.
- Ayo.
Kau beruntung hari ini.
Hari ini aku mau menang terus.
Aku harus mengalahkanmu hari ini.
Aku sudah melihat terlalu banyak.
Ganti orang bisa mengubah
situasi keseluruhan.
Aku sudah sangat lama
tidak memenangkan uang darimu.
Ini tergantung keberuntungan pribadi.
Aku pasti akan mengalahkanmu.
Kau tidak pergi menarik penumpang?
Cuacanya begitu panas
dan tidak ada banyak pelanggan.
Susah payah bisa bermain bersama,
aku mau main beberapa kali
untuk bersenang-senang.
Benar.
Ayo, lihatlah kemampuanku.
Apakah Ding Youcai pernah
bermusuhan dengan orang lain?
Menurutku, sifat Ding Youcai cukup baik.
Dia cukup murah hati dan setia kawan.
Pokoknya setahuku, hubungannya
dengan semua orang cukup baik.
Sepertinya tidak pernah
sampai bermusuhan.
Apakah Ding Youcai
suka mendengarkan musik
atau menyanyi?
Dia suka mendengarkan lagu Teresa Teng.
Dia sering menyenandungkan lagunya.
Merah.
Utara.
Sudah.
Beruntung sekali.
Bagaimana?
Bayar.
Ini.
Benar-benar beruntung.
Begitu kau datang, aku jadi sial.
Lihatlah kehebatanku.
Apa yang kau lakukan?
Begitu lagu perang dimulai,
bisa dapat banyak keuntungan.
Ayo.
Lihat bagaimana aku
kalahkan semua orang hari ini.
Kau tahu Ding Youcai
punya seorang putra, 'kan?
Iya.
Aku juga pernah melihatnya
beberapa kali.
Mereka berdua sering menarik penumpang
secara bergiliran.
Ding Youcai menyuruh putranya
menjadi sopir taksi?
Berarti dia anak di bawah umur
yang mengemudi tanpa SIM.
Bukan, putra Ding Youcai
terlihat agak tua.
Selama dia tidak bicara, dia terlihat
seperti berusia 20-an tahun.
Lagi pula mengemudi juga tidak sulit,
hanya perlu berlatih.
Setelah mencoba beberapa kali,
dia jadi bisa.
Kembalikan posisi setir.
Seperti ini.
Ganti ke gigi D.
Benar. Baik.
Ayo, maju. Maju dahulu.
Ke sini. Keluar.
Mundur. Kembalikan posisi setir.
Baik. Mundur.
Baik, pelan-pelan. Mundur. Benar.
Kembalikan posisi setir. Benar. Mundur.
Mundur lagi.
Bagaimana hubungan mereka?
Anaknya masih remaja saat itu,
terkadang mereka juga bertengkar.
Namun, menurutku putranya itu
cukup pengertian.
Selain kerja bergiliran dengan ayahnya,
sepertinya dia juga mengambil
banyak pekerjaan lainnya.
Saat itu, Ding Youcai punya
seorang pacar.
Apakah kau mengenalnya?
Aku yang memperkenalkannya padanya.
Saat itu aku ingin berganti profesi.
Menjadi sopir taksi terlalu melelahkan,
juga tidak bisa
menghasilkan banyak uang.
Kebetulan seorang temanku
punya cara dalam hal ini,
jadi, aku bekerja sama dengannya
untuk membuka agensi perjodohan.
Bisa menghasilkan sedikit uang,
juga mengumpulkan pahala.
Aku dengar pacarnya itu
gadis dari luar negeri?
Lihat, dia pria lajang
yang punya seorang anak remaja,
kondisinya juga cukup sulit.
Pria harus mencari seorang istri
untuk mengurus kehidupannya, 'kan?
Tadinya aku mau mencarikannya
pasangan berupa orang lokal,
tetapi dengan kondisinya itu,
pasangan yang kondisinya buruk,
dia tidak suka,
yang kondisinya bagus
juga tidak menyukai dia.
Selain itu, dia mau mencari
pasangan yang jujur dan patuh,
tidak boleh seperti mantan istrinya.
Bukankah saat itu aku kebetulan
bekerja di bidang itu?
Jadi, aku mencarikannya pasangan
dari luar negeri.
Pak Polisi, nanti aku masih harus pergi
untuk mengurus sesuatu.
Aku sudah berjanji pada orang itu.
Bagaimana kalau kita
mengobrol lagi lain hari saja?
Ada apa? Kau tidak nyaman
duduk di mobil ini?
Bagaimana mungkin?
Aku ini warga negara yang taat hukum.
Namun, ini adalah pertama kalinya
aku naik mobil polisi,
jadi, aku agak bersemangat.
Kalian sungkan sekali.
Lihat, kalian bahkan
secara khusus mengantarkanku.
Ayo bicara tentang Ding Youcai.
Apakah orangnya sukarela?
Apakah prosedurnya sah?
Tentu saja sukarela.
Aku bahkan pernah membawanya
ke negara wanita itu
untuk bertemu dengan keluarganya
dan menyerahkan maskawinnya
pada orang tuanya.
Ini semua dilakukan
sesuai prosedur yang sah.
Kau pasti menerima banyak uang, 'kan?
Hanya harga pokok.
Harga untuk teman 100 ribu yuan.
Ceritakanlah tentang wanita itu
dengan detail.
Aku harus kembali
dan periksa datanya dahulu.
Bagaimanapun, sudah begitu lama.
Aku hanya ingat
saat baru dibawa ke sini,
dia diberi nama Mandarin
berupa Yu Meigui.
Benar.
Sepertinya marganya sama
dengan almarhum istrinya.
Saat itu, wanita itu berusia 17 tahun.
Bukan, jangan melotot padaku
seperti itu.
Usia ini
sudah termasuk tua untuk menikah
dan punya anak di tempat mereka.
Di sini tidak bisa.
Masih harus menunggu beberapa tahun
baru bisa membuat surat nikah.
Kemudian karena aku
tidak menjadi sopir taksi lagi
dan bisnisku sibuk,
aku jadi jarang berhubungan
dengan Ding Youcai.
Setelah itu,
kami tidak saling menghubungi lagi.
Pak Polisi, ada apa dengan Ding Youcai?
Kedengarannya tidak seperti
melakukan kesalahan,
malah seperti terjadi sesuatu padanya.
Kami menemukan sebuah kerangka
dan menduga
kerangka itu adalah Ding Youcai.
Kerangka?
Kalau bisa memastikan
bahwa kerangka itu adalah Ding Youcai,
berarti dia sudah mati
tiga tahun yang lalu.
Aku sempat bertemu dengan putranya
tahun lalu.
Kebetulan sekali.
Hari itu, mobilku mogok
dan aku memesan
layanan transportasi daring.
Sopirnya adalah putranya.
Empat digit terakhir nomor ponsel.
Tujuh empat delapan dua.
Bukankah kau putra Ding Youcai?
Bagaimana kabar ayahmu?
Dia pulang ke kampung halaman.
Gunakanlah lebih banyak tenaga.
Kau seperti belum makan saja.
Aku membawa camilan malam.
Aku sedang berpikir,
dengan tinggi badan korban,
bahkan kalau dia duduk,
juga cukup sulit untuk membuat
luka tusuk di posisi ini.
Bagaimana kalau di kursi mobil?
Bukankah sudah mengecualikan
kemungkinan perampokan dan pembunuhan?
Tadi ada kabar dari perusahaan taksi.
Katanya mereka sudah memeriksa
data saat itu secara detail.
Yang mengurus pengembalian mobil
dan pengunduran diri
bukanlah Ding Youcai,
melainkan putranya, Ding Yu.
Ding Yu membawa KTP ayahnya,
serta bilang ayahnya pulang lebih dahulu
karena ada urusan di kampung halaman
dan menyuruhnya mengurus semua itu.
Kalau begitu,
Ding Yu sangat mencurigakan.
Berdasarkan luka di tengkorak korban,
kalau kejadiannya di dalam mobil,
seharusnya dia duduk
di kursi penumpang depan
atau di kursi kanan belakang.
Apakah Ding Yu bisa mengemudi?
Bisa.
Dia sudah ikut ayahnya
menjadi sopir taksi secara bergiliran
sebelum dewasa.
Di mana mobil Ding Youcai ditemukan?
Mungkin saja itu lokasi kejadian.
Perusahaan taksi bilang
mobil itu sudah hampir
mencapai akhir masa pakainya,
tetapi belum sempat diurus.
Besok akan dibawa ke sini.
Sekarang Ding Yu ada di kota ini
dan menjadi sopir
layanan transportasi daring.
Alamat dan informasi kontaknya
sudah ditemukan.
Mungkin sekarang guru
sudah hampir sampai.
Di mana Han Zhao?
Dia benar-benar
mau pergi ke luar negeri?
Mungkin.
Aku melihat postingannya
di Momen WeChat.
Pokoknya tokonya sudah dijual.
Apakah kalian tidak saling menghubungi
belakangan ini?
Kami saling menghubungi.
Sekarang aku hanya ingin
bekerja dengan baik
dan menunggunya kembali.
Terhenti di hubungan teman.
Juga cincin yang terus kau pakai ini.
Bahannya plastik,
permukaan catnya sudah sangat pudar.
Aku memperkirakan
dia memberikannya padamu
saat bermain rumah-rumahan
saat kalian kecil.
Balon ini seperti membawa anak kecil
ke dalam dunia yang tidak diketahui,
membawa rasa takut dan rasa penasaran.
Balon ini melayang, anak kecil itu
berlari sekuat tenaga.
Dia belum menyadari
dia sudah berubah dan bertumbuh.
Apakah kau mengantuk?
Tidurlah kalau kau mengantuk, oke?
Selamat malam, Ayah.
Selamat malam.
Anak baik.
Halo.
Ding Yu,
kami dari Tim Investigasi Kriminal.
Polisi kriminalitas?
Mengapa kalian mencariku?
Kau tahu mengapa kami mencarimu, 'kan?
Kami ada di luar gedung rumahmu.
Anakku ada di rumah dan baru saja tidur.
Kalau ada sesuatu,
bisakah tunggu sampai besok?
Ding Youcai.
Kau membesarkan anak sendirian?
Tolong pelankan suara kalian.
Terima kasih.
Di mana ibunya?
Kami sudah berpisah.
Kalian sudah menemukan ayahku?
Mengapa kau memilih tempat itu?
Karena dekat dengan kampung halaman.
Dia percaya takhayul
dan selalu bilang mau kembali
ke kampung halaman setelah mati.
Sayangnya, sampai akhir juga
tidak bisa masuk peti mati.
Kau membakar uang kertas
di tengah malam,
apakah tidak takut ketahuan
oleh orang lain?
Aku juga takut, makanya aku
tidak berani membakar terlalu banyak.
Sejak lulus SMP, kau sudah pindah
untuk tinggal bersama ayahmu?
Bagaimana hubungan kalian?
Biasa saja.
Aku dengar kalian sering bertengkar.
Saat itu aku masih kecil
dan tidak pengertian.
Kalau begitu,
mengapa kau membunuh orang?
Aku tidak membunuh orang.
Bukan aku yang membunuh ayahku.
Hari ini kami mencarimu
karena sudah memiliki bukti terkait.
Aku jujur.
Aku akui, aku yang menguburnya,
tetapi bukan aku yang membunuhnya.
Saat aku menerima telepon itu
dan pergi ke sana, dia sudah mati.
Kalau begitu, jelaskanlah.
Telepon apa?
- Kau tidak menarik penumpang?
- Aku baru kembali.
(Ding Youcai)
(Ding Youcai: Datanglah ke Nancheng
untuk bertukar giliran denganku)
Kalau bukan kau yang membunuhnya,
mengapa kau tidak langsung
melapor pada polisi?
Aku takut polisi mencurigaiku.
Kalau kau benar-benar
tidak melakukan kesalahan,
untuk apa kau takut?
Hubunganku dengan ayahku
selalu agak tegang.
Aku lihat di TV dan di internet,
selama terjadi pembunuhan,
polisi pasti akan mencurigai
orang-orang di sekitar korban.
Hubunganmu dengan ayahmu tegang?
Mengapa?
Dia bersalah pada ibuku.
Meski aku tinggal bersamanya,
tetapi aku tidak bisa melupakan hal itu.
Kalau begitu, siapa yang meneleponmu?
Telepon dan pesannya
menggunakan ponsel ayahku.
Nomornya tidak bisa dihubungi,
pesannya menyuruhku ke tempat itu
untuk menjemputnya.
Namun, aku juga tidak tahu
apakah ayahku sendiri
yang mengirim pesan itu.
Setelah itu?
Setelah itu, aku pergi
ke kampung halaman.
Aku beli beberapa uang kertas
di tengah jalan.
Di mana kau beli uang kertas
di tengah malam?
Aku ingat toko itu adalah
toko perlengkapan pemakaman 24 jam.
Sepertinya lokasinya
ada di dekat sebuah rumah sakit.
Kalau begitu, kau menggunakan apa
untuk menggali lubangnya?
Sekop.
Sekopnya selalu disimpan
di bagasi taksi.
Karena kami sering
pergi ke pinggiran kota
dan jalannya buruk,
ada banyak lubang dan gundukan,
takut terjebak,
jadi, kami selalu menyiapkan sekop
di dalam mobil.
Keesokan harinya, aku mencari tempat
untuk mencuci mobilnya
dan mengembalikannya ke perusahaan.
Aku bilang pada mereka ayahku
sudah pulang ke kampung halaman.
Ini ponsel yang saat itu ayahku gunakan.
Nomornya sudah dinonaktifkan.
Tadinya ponselnya disimpan untuk dijual.
Kalau aku dipenjara, anakku…
Apakah kalian tidak punya
kerabat lainnya?
Ada kerabat dari sisi ibuku,
tetapi kami sudah bertahun-tahun
tidak saling menghubungi.
Ayahmu suka Teresa Teng?
Cakram itu asli.
Edisi terbatas sangat sulit dibeli.
Ibuku suka.
Ayahku suka mendengarkan
lagu Teresa Teng
karena terpengaruh oleh ibuku.
Saat itu, hubungan mereka
masih cukup baik.
Cakram itu ayahku beli sendiri
dan selalu disimpan di dalam mobilnya,
bahkan belum sempat dibuka.
Mungkin dia simpan
untuk didengarkan di jalan.
Ceritakanlah tentang Yu Meigui.
Aku tidak dekat dengannya.
Dia pergi setelah ayahku mati.
Dia pergi ke mana?
Aku tidak tahu.
Mungkin dia pulang.
Apakah ayahmu dan dia
sudah membuat surat nikah?
Belum.
Saat dia baru datang,
usianya belum mencukupi.
Kalau begitu, tiga tahun lalu,
dia sudah berusia 20-an tahun,
mengapa tidak membuat surat nikah?
Ini urusan dia dan ayahku,
bagaimana aku bisa tahu?
Bagaimana hubungan mereka?
Biasa saja.
Apakah kalian tinggal bersama?
Untuk menyewa satu rumah
yang agak besar saja uangnya pas-pasan,
bagaimana mungkin menyewa dua rumah?
Kalau begitu, sejauh yang kau ketahui,
apakah ayahmu pernah
melakukan KDRT pada Yu Meigui?
Apakah dia tidak punya kenalan
atau teman di sini?
Mungkin ada beberapa
teman sekampung halaman.
Ada banyak orang
yang datang ke sini seperti dia,
tetapi aku juga tidak tahu detailnya.
Seharusnya Paman Fang tahu.
Sepertinya mereka cukup dekat.
Fang Qihang?
Benar, sepertinya mereka
mengadakan acara berkumpul
antara orang-orang sekampung halaman
dari waktu ke waktu
dan mereka meminjam
tempat milik Paman Fang.
Ayah.
Kau jadi terbangun?
Ayo.
Kedua paman ini adalah teman Ayah.
Mereka mencari Ayah
untuk membicarakan masalah orang dewasa.
Uhh…
Besok kau harus pergi ke TK,
kita masuk dan tidur dahulu, oke?
Anak baik.
Kapten Leng, sekarang harus bagaimana?
Menurutmu?
Urus pengawasan.
Informasi paspor Yu Meigui,
catatan imigrasinya,
dan segala hal
tentang Fang Qihang harus diselidiki.
Benar.
- Catat dengan baik.
- Baik.
Kapten Leng.
Di perusahaan logistik
tempat Ding Yu bekerja tiga tahun lalu
memang ada informasi pekerjaannya.
Pada dasarnya juga sesuai
dengan yang dia katakan.
Pihak imigrasi bilang tidak menemukan
catatan keluar negeri Nguyen Thi Hong,
yaitu Yu Meigui.
Prosedur perpanjangan visa Yu Meigui
pada dasarnya juga diurus
melalui agensi perjalanan Fang Qihang,
termasuk setelah Ding Youcai mati.
Selain itu, setelah berbicara
dengan kita, Fang Qihang
memesan tiket pesawat
untuk ke wilayah barat daya besok.
Dia kabur.
(Perjalanan Longxi)
Bayar!
- Bayar!
- Di mana kau? Keluar!
- Kau pergi ke mana?
- Bayar!
Si Marga Fang!
Buka pintunya!
- Apa yang kalian lakukan?
- Bayar!
Kami dari kantor polisi!
Letakkan barang-barang kalian.
Pak Polisi, kau datang
tepat pada waktunya.
Cepat tangkap bajingan
bermarga Fang ini.
Dia menipu uang kami semua.
Fang Qihang.
Fang Qihang,
kami dari kantor polisi kota.
Fang Qihang.
Fang Qihang, kau pernah bertemu
dengan Kapten Leng kami.
Aku tidak bisa keluar.
Orang-orang di luar datang
untuk membuat masalah.
Mereka melakukan pemerasan
dan mengancamku.
Bilang padanya,
kalau ada sesuatu, bicarakan di luar
dan diskusikan dengan baik.
Fang Qihang,
apa pun perselisihan di antara kalian,
kalian bisa duduk bersama
dan diskusikan baik-baik.
Fang Qihang!
Mereka sendiri yang tidak bisa
mempertahankan istri dari luar negeri,
malah datang ke sini
untuk membuat masalah.
Mereka sendiri yang memilih orangnya,
mereka sendiri juga yang pergi ke sana
untuk mengatur pernikahannya.
Mereka sudah meniduri para wanita itu,
sekarang para wanita itu kabur,
mereka malah mencariku.
Bukan aku yang menyuruh mereka kabur.
Aku hanya mengatur
rombongan wisata ke sana.
Ini benar-benar
tidak ada hubungannya denganku.
Putraku bahkan
belum menyentuh wanita itu.
Wanita itu baru datang ke sini dua hari,
sudah kabur.
Kami sudah menabung seumur hidup
untuk membelikan istri untuk anak kami.
Kami belum dapat cucu,
orangnya sudah menghilang.
Aku lihat bukan hanya kami
yang mengalami itu.
Kalian itu agensi gelap
yang sengaja menipu uang.
- Kita semua sama.
- Kembalikan uang kami!
- Sama-sama ditipu olehnya.
Letakkan!
- Cepat, letakkan barang-barang kalian!
- Letakkan!
Letakkan!
Beri tahu kantor polisi.
Suruh orang dari kantor polisi datang
dan menangani masalah ini.
Baik.
(Taksi Longxiang)
Sudah tiga tahun,
mobil ini pasti sudah dicuci.
Apalagi mobil taksi.
Tidak tahu ada berapa orang
yang pernah menaiki mobil ini.
Makanya harus lebih teliti.
Kalau tidak bisa menemukan apa pun
di permukaan,
pasti bisa menemukan petunjuk
di dalam spons atau kain ini.
Berhati-hatilah.
♪Keringat menggantikan berat air mata♪
♪Menutupi suara tembakan dengan luka♪
♪Tidak ada kekeraskepalaan
yang tidak tergoyahkan sejak lahir♪
♪Hanya karena selalu ada orang di depan♪
♪Yang mengadang angin dan ombak♪
♪Saat setiap hal yang tidak biasa♪
♪Menjadi kebiasaan♪
♪Hanya untuk memoles lencana di bahu♪
♪Seperti cahaya dalam kegelapan♪
♪Yang berkumpul menjadi♪
♪Rupamu♪
♪Melihat ke atas♪
♪Kemuliaan yang memesona♪
♪Seperti harapan♪
♪Merentangkan tangannya♪
♪Berjubahkan cahaya♪
♪Pergi sendirian pun berani♪
♪Melewati♪
♪Medan perang takdir♪